## DB-huck
# Скрипт используется для исправления оценок, удаление негативных и добавления позитивных комментариев в электроном дневнике.
## Как установить


  - ***Операционная система:***  
    - Windows 10 или новее
    - macOS 10.14 или новее
    - Linux (разные дистрибутивы)

  - ***Язык программирования:***  
    - Python 3.6 или новее


  ## Установка окружения

  1. Склонируйте репозиторий:
   [link](https://github.com/devmanorg/e-diary.git)

  2. Создайте виртуальное окружение:
        ```bash
        python -m venv venv
        ```

  3. Активируйте виртуальное окружение:
   
    - На Windows:
      ```bash
      venv\Scripts\activate
      ```
    - На macOS/Linux:
        ```bash
        source venv/bin/activate
        ```

  4. Установите зависимости:
    ```bash
        pip install -r requirements.txt
    ```
  5. Добавьте файл scripts.py и comments.txt к полученному репозиторию.

  6. Откройте консоль shell в терминале: 
  ```bash
     python manage.py shell
  ```
# Скрипты

1. `def check_name(student_name):` Проверяет корректность имени ученика, если имя не найдено или было найдено больше одного результата.
Вызывается исключение `ObjectDoesNotExist`. Параметр student_name - имя ученика
2. `def check_subject(item_name):` Проверяет корректность предмета, если в название есть ошибка.
Вызывается исключение `ObjectDoesNotExist`. Параметр item_name - название предмета
3. `def fix_marks(student_name):` Исправляет оценки. Принимает параметр student_name - имя ученика. Ищет оценки ниже 4 и заменяет их на (4 или 5).
4. `def remove_chastisements(student_name):` Удаляет все негативные комментарии учителей. В качестве параметра принимает имя ученика(student_name).
5. `def create_commendation(student_name, subject):` Добавляет позитивные комментарии по указанному ученику и предмету.
    Принимает параметры:
   - student_name - имя ученика
   - subject - название предмета
   
    Комментарии в рандомном порядке беруться из файла comments.txt


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).


